所谓 “不定词短语”，就是t0加上原形动词所形成的短语。传统语法处理不定词短语时，总是语焉不详，只列出一些要背的规则、表格，复杂一点的变化就无法处理了。在笔者的观察中，不定词最合理的解释就是把它视为助动词的变化。只要确实弄清楚不定词与助动词之间的关系，就可以不必青任何规则、表格，而全盘了解不定词的变化以及它与其他“动状词”(Verbals)之间的关系，包括现在分词、过去分词与动名词。
不定词与助动词的共同点
要了解不定词与助动词之间的关系，不妨先看一个例子：
Iam gladto know you . （很高兴能认识你。）
这是一句简单的会话用语，读者应该都能脱口而出。可是如果追问下去：“为什么用不定词toknow you”“为什么不能用动名词
knowing you?”恐怕许多读者就答不上来了。（请不要回答“我背过”，或者“这是惯用法”、“这是短语”；语法要求理解，不能打迷糊仗。）其实，只要了解不定词与助动词之间的关系，就可以了解这个不定词是来自助动词的变化。怎么说呢？我们来看看这个例句
还原成原状的样子：
I am glad because I can know you
这句话可以进一步改写为下面这个类似的句子：
Iam glad because 1 am able to know you
由连接词 because 所引1导的副词从句中，主语1和前面主要从句的主语相同，是重复的元素。动词am 是个空的be动词，没有意义。因此这两个元素(1 am)都可以省略。可是，副词从句中省略主语与动词之后，己经不成一个完整的从句结构了。如此一来，连接词 because 也就没有必要存在。剩下的不定词to know 本身就带有
able to 的暗示，所以就变成：
I am glad to know you.
翻译成“很高兴能认识你”，是因为这个to know 就是able 10
know，也就是can know 的变化。
从这个例子可以看出，不定词与助动词的关系极为密切，我们可以利用这层关系来练习判断不定词的用法。首先，我们來观察一下不定词与助动词之间有什么共同点。
一、后面都要接原形动词
例：Ivill g0.（我要走了。）
Iwantto gQ•（我想去。）
、都有 “不确定” 的语气
例：Heis right.（他是对的。）
He may be right. （他可能是对的。）
He seems to be right.（他好像是对的。）
第一句Heis right.是确定的语气，把“他是对的”当作事实来叙述。一旦加上助动词may之后，就成了不确定的语气。所以第二句Hle may be right 只是一个推测，不是事实叙述。同样的，一旦用到不定词，也是不确定的语气。第三句 He seems to be right
也是推测，不是事实叙述。这种不确定语气是不定词与助动词之间
一个很重要的共同点，可以用来判断何时该用不定词。
三、都要用完成式来表达相对的过去时间
助动词与不定词本身都无法完整表达过去时间。如果你听到
“哗啦哗啦”的声音从外面传来，可以说：
It must be raining now .（一定下雨了。）